# Инструкция по работе с Git
Git - это консольная утилита, для отслеживания и ведения истории изменения файлов, в вашем проекте. Чаще всего его используют для кода, но можно и для других файлов. Например, для картинок - полезно для дизайнеров.
С помощью Git-a вы можете откатить свой проект до более старой версии, сравнивать, анализировать или сливать свои изменения в репозиторий.
Репозиторием называют хранилище вашего кода и историю его изменений. Git работает локально и все ваши репозитории хранятся в определенных папках на жестком диске.

## Памятка по командам
1, git add
Команда git add добавляет содержимое рабочего каталога в индекс (staging area) для последующего коммита. По умолчанию git commit использует лишь этот индекс, так что вы можете использовать git add для сборки слепка вашего следующего коммита.
Это одна из ключевых команд Git, мы упоминали о ней десятки раз на страницах книги. Ниже перечислены наиболее интересные варианты использования этой команды.
Знакомство с этой командой происходит в разделе Отслеживание новых файлов главы 2.

О том как использовать git add для разрешения конфликтов слияния написано в разделе Основные конфликты слияния главы 3.

В разделе Интерактивное индексирование главы 7 показано как использовать git add для добавления в индекс лишь отдельных частей изменённого файла.

В разделе Деревья показано как эта команда работает на низком уровне, чтобы вы понимали, что происходит за кулисами.

git status
Команда git status показывает состояния файлов в рабочем каталоге и индексе: какие файлы изменены, но не добавлены в индекс; какие ожидают коммита в индексе. Вдобавок к этому выводятся подсказки о том, как изменить состояние файлов.

Мы познакомили вас с этой командой в разделе Определение состояния файлов главы 2, разобрали стандартный и упрощённый формат вывода. И хотя мы использовали git status повсеместно в этой книге, практически все варианты использования покрыты в указанной главе.

git diff
Команда git diff используется для вычисления разницы между любыми двумя Git деревьями. Это может быть разница между вашей рабочей копией и индексом (собственно git diff), разница между индексом и последним коммитом (git diff --staged), или между любыми двумя коммитами (git diff master branchB).

Мы познакомили вас с основами этой команды в разделе Просмотр индексированных и неиндексированных изменений главы 2, где показали как посмотреть какие изменения уже добавлены в индекс, а какие — ещё нет.

О том как использовать эту команду для проверки на проблемы с пробелами с помощью аргумента --check можно почитать в разделе Правила создания коммитов главы 5.

Мы показали вам как эффективно сравнивать ветки используя синтаксис git diff A…​B в разделе Определение применяемых изменений главы 5.

В разделе Продвинутое слияние главы 7 показано использование опции -w для скрытия различий в пробельных символах, а также рассказано как сравнивать конфликтующие изменения с опциями --theirs, --ours и --base.

Использование этой команды с опцией --submodule для сравнения изменений в подмодулях показано в разделе Начало работы с подмодулями главы 7.
git commit
Команда git commit берёт все данные, добавленные в индекс с помощью git add, и сохраняет их слепок во внутренней базе данных, а затем сдвигает указатель текущей ветки на этот слепок.

Вы познакомились с основами модели коммитов в разделе Коммит изменений главы 2. Там же мы продемонстрировали использование опций -a для добавления всех изменений в индекс без использования git add, что может быть удобным в повседневном использовании, и -m для передачи сообщения коммита без запуска полноценного редактора.

В разделе Операции отмены главы 2 мы рассказали об опции --amend, используемой для изменения последнего совершённого коммита.

В разделе О ветвлении в двух словах главы 3 мы более подробно познакомились с тем, что делает команда git commit и почему она делает это именно так.

Мы показали вам как подписывать ваши коммиты, используя опцию -S в разделе Подпись коммитов главы 7.

И наконец мы заглянули внутрь команды git commit в разделе Объекты коммитов главы 10 и узнали что она делает за кулисами.